French Proverbs

Pg 1. (2)
*« Etre vert de rage » veut dire :
Cela signifie s’emporter, être en colère vivement.
*« Decrocher la lune » veut dire :
Cela signifie être capable de tout faire pour quelqu’un ou quelque chose.

2 (1)
*« Faire les 400 coups » veut dire :
Cela signifie faire des betises. En relation avec les 400 coups de canon a Montauban aussi.

3 (1)
*« Donner sa langue au chat » veut dire :
Cette expression est très connue pour dire que l’on ne connait pas la réponse.

4 (2)
* “Chanter comme une casserole” veut dire:
Cela signifie chanter mal.
* “Serrer comme des sardines” veut dire:
Cela signifie etre tres serre, tres proche les uns des autres.

5 (1)
* “Attendre 107 ans” veut dire:
L’expression signifie un temps d’attente tres long. Notre Dame de Paris aurait ete construite en 107 ans. (Et meme plus, environ
200 ans.)

6 (1)
* “A un des ces quatres” veut dire:
Cette expression signifie une durée courte. Raccourci d’ « A bientôt » !

7 (1)
* « Casser la Croute » veut dire :
Cette expression signifie prendre un encas rapidement et simplement.

8 (2)
*« En rang d’oignon » veut dire : Ranger sur une meme ligne, les uns derrière les autres, et bien organise.
*« Sage comme une image » veut dire : Sans bouger, calme et bien eduque.

9
none

10 (4)
* “Comme sa poche” veut dire: Connaitre tres bien un lieu, une ville, une pays etc.
* “Oh puree!” veut dire: Oh la la! C est une exclamation pour exprimer la stupeur, l’etonnement.
* “Pleuvoir des cordes” veut dire: Cela signifie qu’il pleut tres fort beaucoup et d’un coup.
*”Prendre la poudre d’Escampette” veut dire: Cela signifie fuir ou partir vite.

11  (3)
*”Etre dans la lune” veut dire:
Cela signifie rever ou ne pas entendre.
*”Se tenir a carreau” veut dire: Etre sage, pas de bêtises!
L’expression fait allusion au code de jeux de cartes et la symbolique de ces emblemes. Le carreau serait le projectile lance par
l’arbalete. Il faut donc avoir une position stable pour atteindre son objectif.
*”Sous le nez” veut dire:
Cela signifie que l’on n’a pas quelque chose, on rate une chose.

12 (1)
*“Rester bouche bee” veut dire:
Cela signifie garder la bouche grande ouverte de surprise, d’etonnement.

13 (1)
*”Se mettre martel en tete” veut dire:
Cela signifie etre preoccupe et fait penser a des coups de marteau qui resonneraient dans la tete. Le martel est une
ancienne forme de marteau.

